1 ANALISI DEL CONTESTO AZIENDALE
	1.1 L'AZIENDA E IL SUO AMBITO DI ATTIVITA'
		In tale sezione riporto innanzitutto il nome dell'azienda, dove essa si trova (sede legale e quella operativa) e quando è nata.
		In seguito descrivo brevemente di cosa si occupa l'azienda.
	1.2 PRODOTTI OFFERTI
		1.2.1 PHOTO BOOKS IN UN CLICK
			In questa sezione descrivo il prodotto principale dell'azienda: un libro fotografico creato nel minor tempo possibile a
			partire da una delle tante sorgenti a disposizione. Il punto chiave sta nel fatto che esso è creato in modo automatico ed è
			quindi immediatamente disponibile per essere visualizzato, stampato e comprato.
		1.2.2 PHOTO BOOKS PERSONALIZZATI
			In questa sezione descrivo il prodotto dedicato agli utenti con esigenze maggiori: un libro fotografico ideato da zero.
			personalizzato e preparato a mano da un grafico professionista.
	1.3 ORGANIZZAZIONE AZIENDALE
		1.3.1 OBIETTIVI E RISULTATI ATTESI
			1.3.1.1 QUALITA' DEL PRODOTTO
				In questa sezione descrivo il fatto che l'azienda intenda rendere il prodotto offerto quanto più possibile conforme
				alle aspettative del cliente. L'azienda, allo stesso tempo, intende rendere disponibile il prodotto a un prezzo
				inferiore rispetto alla concorrenza.
			1.3.1.2 SEMPLICITA' DI UTILIZZO DEGLI STRUMENTI
				L'azienda desidera fortemente che gli strumenti messi a disposizione dei clienti per la creazione del prodotto siano
				più semplici possibile. E' importantissimo il fatto che il cliente ottenga esattamente ciò che vuole senza il bisogno
				di dover intervenire e modificare a mano il libro creato
			1.3.1.3 VALORIZZAZIONE DEL CAPITALE UMANO
				L'azienda intende fare in modo che i dipendenti siano costantemente motivati ma soprattutto coinvolti. Si punta
				molto sulle relazioni umane tra i vari membri del team. In secondo l'azienda desidera che ciascun membro del team
				diventi il più possibile autonomo nelle sue mansioni
		1.3.2 RISORSE DISPONIBILI
			Descrivo le risorse umane, gli spazi e i materiali a disposizione dell'azienda.
		1.3.3 COMPONENTI E RELAZIONI ORGANIZZATIVE
			1.3.3.1 FUNZIONI E RUOLI
				Qui descrivo quali sono i ruoli che sono svolti all'interno dell'azienda (un dipendente può ricoprire più ruoli)
				affinchè essa possa funzionare correttamente
			1.3.3.2 STRUTTURA ORGANIZZATIVA
				Descrivo come è strutturata l'azienda, come non vi sia sostanzialmente una gerarchia, come essa sia suddivisa in
				aree di lavoro con obiettivi comuni. Descrivo inoltre come spesso si creino dei gruppi di lavoro temporanei e non
				descrivibili nell'organigramma per portare a termine determinati compiti o per risolvere alcuni problemi. Intendo
				inoltre descrivere come l'azienda sia fortemente dinamica e non soggetta a regole specifiche nell'interazione tra
				aree di lavoro differenti. 
			1.3.3.3 COORDINAMENTO E CONTROLLO
				Descrivo come viene controllata e coordinata l'azienda. In particolare descrivo come l'azienda usi il metodo scrum,
				con standup giornalieri nei quali ognuno spiega cosa ha fatto, cosa intende fare, se ha particolari problemi o se è
				disponibile ad aiutare un collega. Descrivo inoltre le più corpose riunioni mensili nei quali ognuno è invitato a
				portare la propria idea in relazione ai vari problemi che l'azienda si ritrova ad affrontare. Descrivo inoltre quale
				tecnologia viene utilizzata per fare in modo si sappia sempre ognuno cosa sta facendo (sempre seguendo lo scrum)
			1.3.3.4 GESTIONE DEL PERSONALE
				1.3.3.4.1 SELEZIONE, VALUTAZIONE E FORMAZIONE
					Descrivo il fatto che per l'azienda risulti molto importante il fatto che una persona sia indipendente nel
					lavorare e soprattutto nel valutare un problema e nel prendere personalmente una decisione sensata.
					Descrivo inoltre come l'azienda attui percorsi di affiancamento e formativi per la persona che entra a far
					parte del gruppo (consentono di capire sia il modo di lavorare ma anche credenze, valori, regole che di
					solito non sono formalizzate).
				1.3.3.4.2 MOTIVAZIONE E COINVOLGIMENTO
					Descrivo come l'azienda cerchi in modo costante di fare in modo che ognuno si senta coinvolto nel progetto
					(soprattutto intraprendendo spesso confronti su problemi delle tipologie più disparate per fare in modo che
					ognuno possa presentare la propria idea e/o soluzione).
					Descrivo come si cerchi continuamente di fare in modo che si creino legami anche di amicizia fra colleghi,
					proponendo spesso attività terze da svolgere tutti insieme, eventualmente anche durante l'orario di lavoro.
			1.3.3.5 GESTIONE DEI CLIENTI
				Descrivo come vengono gestiti i clienti in azienda. In particolare mi soffermo sul fatto che la gestione dei vecchi
				e dei potenziali clienti avviene su due fronti: assistenza personalizzata per problemi durante la creazione dei libri
				e mantenimento di un blog nel quale vengono inseriti sia suggerimenti su come usare gli strumenti messi a
				disposizione dall'azienda sia fatti, eventi e curiosità che possono stuzzicare la mente del lettore. L'azienda
				prevede del personale dedicato esclusivamente a ciascuna di queste due aree.
			1.3.3.6 COMUNICAZIONE NELL'AZIENDA
				Qui descrivo sia il modo in cui si comunica in azienda (prevalentemente contatti informali, fortemente basati sulle
				relazioni, senza la presenza di una struttura gerarchica o di un forte grado di controllo) sia gli strumenti e/o le
				tecnologie utilizzati per fare ciò
	1.4 SVILUPPO SOFTWARE
		1.4.1 METODOLOGIA DI LAVORO
			1.4.1.1 TIPICO CICLO DI VITA DEL SOFTWARE
				Descrizione generale di come nell'azienda un'idea nasca, cresca e venga infine sviluppata. In particolare sottolineo
				come un'idea derivi solitamente da uno dei meeting mensili fatti tutti insieme. Proseguo dicendo come l'idea viene
				sviluppata e come si crei eventualmente un piccolo gruppo che prosegue nella definizione e nello sviluppo dei
				concetti elaborati dall'intero team. Dico infine che in base alla tipologia di prodotto questo venga testato solo
				internamente o anche con l'aiuto di beta tester esterni all'azienda
			1.4.1.2 ANALISI DEI REQUISITI
				Descrivo come si svolge l'analisi dei requisiti. Essa è molto informale ed è aperta non solo agli sviluppatori, ma
				anche ad altri ruoli aziendali. Descrivo inoltre come l'informale "documentazione" (immagini, diagrammi, appunti)
				viene prodotta e poi memorizzata
			1.4.1.3 PROGETTAZIONE E CODIFICA
				Descrivo la progettazione e la codifica, che in azienda arrivano quasi a coincidere (non esiste un momento in cui
				si pensi solo alla progettazione e di conseguenza non esiste nemmeno una documentazione di qualsiasi tipo che la
				riguardi, con tutti i problemi del caso). Descrivo come gli sviluppatori collaborino durante tali attività.
			1.4.1.4 BETA TESTING
				Alcuni prodotti e/o strumenti realizzati vengono distribuiti dall'azienda a delle persone incaricate di testarli
				e di rilasciare dei feedback, in modo tale che si possano apportare dei miglioramenti. Questa è l'unica forma di
				test che viene fatta in modo sistematico. Descrivo in questa sezione chi ha accesso ai prodotti in anteprima, quali
				sono gli strumenti che lo permettono e come si analizzano i dati provenienti dai feedback
		1.4.2 TECNOLOGIE, TECNICHE E STRUMENTI UTILIZZATI
			1.4.2.1 GENERAZIONE DI UN PHOTO BOOK
				Descrivo in modo molto generale come l'azienda produce il pdf che rappresenta il libro fotografico che poi viene
				successivamente stampato. Descrivo inoltre le tecnologie che sono utilizzate durante questo processo.
			1.4.2.2 API E SERVICES
				Comincio con il descrivere brevemente il server dell'azienda (tecnologie utilizzate e architettura generale). In
				seguito mi concentro su due componenti fondamentali di tale architettura che sono a disposizione degli sviluppatori:
				API REST (richieste basilari per creare/modificare un album fotografico) e services (richieste complesse e
				strutturate per l'esecuzione automatica di alcuni compiti).
			1.4.2.3 AMBIENTE DI LAVORO VIRTUALE
				Descrivo come gli sviluppatori utilizzino un ambiente di lavoro virtuale che simuli in tutto e per tutto quello
				reale, in modo tale da non dover lavorare direttamente sui prodotti accessibili al pubblico. Descrivo le tecnologie
				utilizzate per la creazione di tale ambiente.
	1.5 PROPENSIONE ALL'INNOVAZIONE
		Descrivo il rapporto che l'azienda ha con l'innovazione, in relazione anche alla tipologia di utenti alla quale si rivolge.
2 PRESENTAZIONE DELLE MOTIVAZIONI, DELLE FINALITA' E DEI VINCOLI DELLO STAGE 
	2.1 GLI STAGE NELLA STRATEGIA AZIENDALE
		2.1.1 MOTIVAZIONI E OBIETTIVI AZIENDALI
			Descrivo quali sono le motivazioni e gli obiettivi che portano l'azienda ad assumere uno stagista. In seguito passo al mio
			caso particolare e descrivo perchè l'azienda abbia deciso di intraprendere lo stage che ho svolto.
		2.1.2 INTEGRAZIONE E FORMAZIONE DEGLI STAGISTI
			Descrivo i modi in cui in genere l'azienda forma gli stagisti per fare in modo che imparino e si adattino in fretta alla
			realtà aziendale. Descrivo inoltre come l'azienda si preoccupa di integrare gli stagisti nel resto del team.
			Passo poi al mio caso particolare e descrivo come questo sia stato attuato durante la mia esperienza.
		2.1.3 GESTIONE DEGLI OBIETTIVI DI STAGE
			Descrivo come l'azienda individui gli obiettivi minimi che lo stagista deve raggiungere durante la sua esperienza. Aggiungo
			inoltre come tali obiettivi vengano mano a mano adattati nel caso in cui il lavoro dello stagista proceda più lentamente o
			velocemente del previsto. Descrivo i modi in cui l'azienda interviene nel caso in cui le cose non stiano andando come
			previsto. Infine parlo del mio caso particolare e parlo di come i miei obiettivi siano stati gestiti durante lo stage.
	2.2 DESCRIZIONE DEL PROGETTO DI STAGE
		2.2.1 PRODOTTI
			2.2.1.1 PASTBOOK MOBILE SDK
				Descrivo l'SDK che devo realizzare utilizzando le API e i services messi a disposizione da pastbook. Descrivo le
				funzionalità minime (e massime) che tale prodotto deve avere. Inquadro tale prodotto all'interno degli obiettivi
				aziendali futuri.
			2.2.1.2 MY YEAR PHOTO BOOK
				Descrivo il prodotto principale che deve essere realizzato durante lo stage, un'applicazione per iphone e android
				che replichi le funzionalità offerte dall'azienda nel sito web. Descrivo come tale prodotto faccia uso dell'SDK
				di cui ho parlato in precedenza. Descrivo come tale prodotto sia fondamentale per la strategia aziendale e in
				generale per perseguire gli obietivi di cui ho parlato in precedenza.
		2.2.2 TECNOLOGIE
			2.2.2.1 APPCELERATOR PLATFORM
				Descrivo tutti i prodotti appartenenti alla piattaforma Appcelerator che mi è stato richiesto di utilizzare
				(Titanium SDK e Appcelerator CLI) e che ho scelto personalmente di utilizzare (Titanium Studio e Alloy Framework).
				Per ognuno di essi indico lo scopo e l'ambito in cui sono utilizzati. Descrivo infine i pregi di tali tecnologie
				rispetto ad altre simili.
			2.2.2.2 STRIPE
				Descrivo brevemente la suite di API che l'azienda ha deciso di utilizzare per implementare un form di checkout
				all'interno dell' applicazioni mobile. Descrivo i vantaggi che tale tecnologia ha rispetto ad altre simili.
			2.2.2.2 HOCKEYAPP
				Descrivo la piattaforma che l'azienda ha deciso di utilizzare per la distribuzione dell'applicazione durante il
				beta testing e per il report dei crash dell'applicazione stessa. Descrivo l'utilità che essa ha durante l'analisi
				dei dati e del bug fixing.
			2.2.2.3 GOOGLE ANALYTICS E GOOGLE TAG MANAGER
				Descrivo la tecnologia utilizzata dall'azienda all'interno di altri prodotti (google analytics) e quella che mi è
				stato richiesto di utilizzare (google tag manager) all'interno dell'applicazione per poter inviare dati utili
				riguardanti l'uso che gli utenti fanno di essa. Descrivo come i dati inviati tramite il tag manager possano essere
				elaborati, utilizzati e visualizzati utilizzando google analytics.
		2.2.3 SCADENZE
			Descrivo i vincoli temporali che l'azienda si aspetta che io segua. Faccio riferimento al fatto che tali vincoli sono molto
			importanti per l'azienda in quanto essa si aspetta di utilizzare i prodotti da me realizzati fin da subito, durante il
			periodo che precede le feste natalizie. 
		2.2.4 METODOLOGIA DI LAVORO
			Descrivo i vincoli metodologici, ovvero la metodologia di lavoro che sono tenuto a seguire in azienda per poter collaborare
			al meglio con gli altri membri del team. Descrivo come ci si aspetta che io lavori per poter controllare che gli obiettivi
			vengano raggiunti e le scadenze (di cui ho parlato in precedenza) siano rispettate.
	2.3 SCELTA DELLO STAGE
		2.3.1 OBIETTIVI PERSONALI
			2.3.1.1 SVILUPPO DELLA CAPACITA' DI COLLABORAZIONE
				Racconto come il mio primo obiettivo durante lo svolgimento di un generico stage fosse quello di migliorare nel modo
				maggiore possible la capacità di collaborare con i colleghi (cosa scarsamente sviluppata durante gli studi ma
				fondamentale nel mondo del lavoro).
			2.3.1.2 POTENZIAMENTO DELL'AUTONOMIA
				Descrivo come un secondo importante obiettivo fosse raggiungere una maggiore maturità nel prendere personalmente
				decisioni durante lo svolgimento dei vari compiti a me assegnati, senza dover chiedere continuamente aiuto ad altri.
				Spiego come questo obiettivo non contraddica il precedente e anzi possano essere perseguiti entrambi in parallelo.
			2.3.1.3 ACCRESCIMENTO DELLO SPIRITO CRITICO
				Descrivo l'ultimo ma non meno importante obiettivo: essere in grado di sviluppare uno spirito critico (insegnatomi
				all'università) nei confronti di qualsiasi cosa io impari, per poter valutare se e quanto questa sia buona. Aggiungo
				come tale capacità sia fondamentale in quanto oggi le tecnologie e gli strumenti a nostra disposizione aumentano a
				dismisura.
		2.3.2 MOTIVAZIONI PER CUI HO INTRAPRESO LO STAGE
			2.3.2.1 AMBIENTE INTERNAZIONALE
				Descrivo come sia stato decisivo il fatto che l'ambiente fosse internazionale e composto da persone con competenze,
				obiettivi, passioni e anche culture completamente differenti. Descrivo come mi abbia attirato poter intraprendere
				un'esperienza più vasta e che non comprendesse solo l'inserimento nel mondo del lavoro ma anche l'entrare a contatto
				con idee, pensieri e opinioni di un immenso ecosistema di startup quale è Amsterdam. Descrivo come la presenza di
				persone con background molto differenti si sposasse perfettamente con il mio obiettivo di migliorare le capacità di
				collaborare che mi ero posto.
			2.3.2.2 UTILIZZO DI TITANIUM
				Descrivo come mi abbia attratto molto il framework Titanium. Aggiungo come in particolare mi abbia attratto il
				progetto di poter sviluppare in un solo linguaggio (peraltro già largamente usato in molti ambiti) la stessa
				applicazione per sistemi operativi diversi. Aggiungo come, nonostante fossi a conoscenza dei problemi che un tale
				framework 
			2.3.2.3 DIMENSIONE RIDOTTA DELL'AZIENDA E INFORMALITA' NEI RAPPORTI
				Descrivo come mi abbia spaventato essere subito inserito all'interno di un'azienda medio/grande per paura di non
				essere sufficientemente seguito nei momenti di difficoltà. Temevo inoltre di non poter avere una visione d'insieme
				dell'ambiente in cui ero inserito e quindi di essere in qualche modo isolato al solo "reparto sviluppo" senza avere
				la possibilità di imparare come competenze e compiti diversi coesistono e collaborano. Descrivo come il fatto che
				l'azienda fosse di dimensioni ridotte e i rapporti tra colleghi informali mi abbiano convinto da questo punto di
				vista. Aggiungo infine come il fatto di essere in pochi richiedesse che io fossi fortemente autonomo nel mio lavoro,
				cosa che combaciava con uno dei miei obiettivi.
		2.3.3 ASPETTATIVE
			2.3.3.1 RIELABORAZIONE, ADATTAMENTO E APPROFONDIMENTO DEI CONCETTI STUDIATI
				Descrivo come, prima di cominciare lo stage, fossi convinto che avrei utilizzato fortemente i concetti e le nozioni
				che ho imparato e studiato durante gli anni universitari, adattandoli ai problemi che avevo di fronte e
				approfondendoli personalmente o con l'aiuto del tutor.
			2.3.3.2 INSTAURAZIONE DI CONTATTI PER FUTURE COLLABORAZIONI
				Descrivo come mi aspettassi di entrare in contatto con molte persone e aziende (essendo la mia azienda inserita in
				un contesto molto dinamico di startup e realtà consolidate). A partire da questi rapporti mi aspettavo di poter
				costruire collaborazioni ed eventualmente possibilità di lavoro concreto.
3 SVOLGIMENTO DELLO STAGE
	3.1 METODOLOGIA AGILE
		3.1.1 PIANIFICAZIONE DI ITERAZIONI IN MODO ADATTATIVO
			Descrivo come mi sia adattato al modo di lavorare dell'azienda. Infatti essa raramente ha presente fin dall'inizio
			tutti i requisiti che dovevano essere soddisfatti. Preferiscono piuttosto un metodo di lavoro che preveda una
			pianificazione molto generica iniziale (che fissa i momenti nei quali si deve consegnare qualcosa o la durata delle
			varie iterazioni piuttosto che lo scopo da raggiungere in ogni periodo) e si adatti poi agli sviluppi che avvengono
			a lavoro in corso.
		3.1.2 COINVOLGIMENTO DIRETTO E CONTINUO DEL CLIENTE
			Descrivo come la pianificazione dei task che ho dovuto svolgere avvenisse di volta in volta in seguito a un
			coinvolgimento diretto dei clienti (che nel mio  caso erano il tutor e il product manager). Descrivo le modalità con
			le quali si discuteva assieme per poter fissare dei nuovi obiettivi a partire dai risultati ottenuti.
		3.1.3 CONSEGNE FREQUENTI
			Racconto come consegnassi frequentemente dei prototipi che fossero in grado di mostrare il lavoro svolto e allo
			stesso tempo dessero la possibilità ai clienti di "distrarsi" e testare le nuove funzionalità aggiunte. Racconto i
			benefici di questo modo di procedere
		3.1.4 PAIR PROGRAMMING
			Descrivo come un metodo molto utilizzato in azienda fosse il pair programming. Descrivo come questa pratica mi sia servita
			sia come strumento formativo che come mezzo per lo scambio di idee. Aggiungo come fosse molto utile per la progettazione
			del software che si doveva sviluppare (in quanto un'attività di progettazione vera e propria non era prevista).
	3.2 SINTESI DELLE ATTIVITA' SVOLTE
		3.2.1 CONFIGURAZIONE DELL'AMBIENTE DI LAVORO
			3.2.1.1 CONFIGURAZIONE DELLE MACCHINE VIRTUALI
				Racconto come ho proceduto nella configurazione delle macchine virtuali messe a disposizione dall'azienda. Descrivo
				come il lavoro sia stato facilitato dalla documentazione precedentemente prodotta. Descrivo a cosa servisse ognuna
				delle macchine installate in relazione a ciò che avrei dovuto fare in seguito. Descrivo come io stesso abbia
				modificato e migliorato la documentazione precedente in base alla mia esperienza.
			3.2.1.2 INSTALLAZIONE DI TITANIUM E DELLE RELATIVE DIPENDENZE
				Descrivo come ho proceduto all'installazione di tutti gli strumenti messi a disposizione da Appcelerator. Racconto
				perchè alcuni strumenti siano stati scartati in partenza mentre altri siano stati ritenuti utili. Racconto come a
				circa metà stage abbia dovuto aggiornare il framework a causa di esigenze aziendali, dovendo ritoccare parte della
				configurazione iniziale (oltre che pate del codice)
			3.2.1.3 SCELTA E CONFIGURAZIONE DEGLI EMULATORI DI DISPOSITIVI MOBILE
				Descrivo i criteri sui quali mi sono basato per scegliere gli emulatori che avrei dovuto usare per testare
				l'applicazione. Descrivo i pro e i contro di ognuno di essi, basati su test effettuati da me stesso. Descrivo come
				li abbia configurati in modo tale che funzionino con le macchine virtuali precedentemente installate.
		3.2.2 STUDIO E PREPARAZIONE PERSONALE
			Descrivo come inizialmente abbia imparato ad utilizzare gli strumenti messi a disposizione dall'azienda e come abbia studiato
			il framework titanium e tutti i suoi vari elementi. Descrivo come la parte principale di tutto ciò sia stata dedicata alla
			comprensione dei moduli Facebook e Alloy (MVC con Titanium). Racconto come la formazione comprendesse anche l'uso di tali
			strumenti per la produzione di piccoli esempi.
		3.2.3 SVILUPPO DELL'SDK
			3.2.3.1 ANALISI DEI REQUISITI
				Descrivo come inizialmente sia stata fatta un'analisi dei requisiti. Racconto come questo sia avvenuto a stretto
				contatto con il cliente tramite varie modalità. Descrivo i principali risultati ai quali sono pervenuto dopo tale
				attività e in cosa mi hanno aiutato nelle attività successive. Descrivo come la documentazione prodotta a partire da
				tale attività e da tali risultati sia fortemente informale (seppur presente e consultabile), a causa di direttive
				esplicite dell'azienda. Porto degli esempi di quanto sia stato fatto durante questa attività.
			3.2.3.2 PROGETTAZIONE
				Descrivo come l'attività di progettazione dell'SDK sia stata quasi completamente assente, almeno dal punto di vista
				della documentazione prodotta e delle energie utilizzate inizialmente. Racconto poi come ad un certo punto ci si sia
				resi conto che quanto era stato pensato non andava più bene e si siano dovute utilizzare molte forze per progettare
				seriamente l'architettura dell'SDK (seppur sempre senza documentazione formale o informale consultabile). Descrivo
				inoltre l'architettura finale alla quale si è giunti, con i design pattern utilizzati.
			3.2.3.3 IMPLEMENTAZIONE
			3.2.3.4 VERIFICA
				Descrivo i principi secondo i quali sono stati preparati i test. Descrivo la tipologia di test effettuati e i loro
				limiti. Descrivo come si sia rivelata molto più utile l'anaisi statica, in quanto i malfunzionamenti erano tutti
				casi troppo particolari per essere testati in modo dinamico (principalmente dovuti a usi errati della concorrenza).
		3.2.4 SVILUPPO E MANTENIMENTO DELL'APPLICAZIONE
			3.2.4.1 ANALISI DEI REQUISITI
				Descrivo le modalità con le quali è stata condotta l'analisi dei requisiti dell'applicazione che è stata fatta
				inizialmente. Descrivo i risultati raggiunti e gli strumenti che sono stati utilizzati per produrre la
				documentazione. Descrivo come una parte fondamentale di tale analisi sia stata ricoperta da questioni di design
				finale e marketing.
			3.2.4.2 PROGETTAZIONE
				Descrivo come si è svolta l'attività di progettazione e in particolare riporto alcuni dei risultati. Descrivo come
				l'applicazione sia stata suddivisa in moduli riutilizzabili in più schermate e in applicazioni simili. Descrivo come
				siano stati sfruttati alcuni pattern per semplificare la struttura, la comprensibilità e l'utilizzo delle varie
				classi.
			3.2.4.3 IMPLEMENTAZIONE
			3.2.4.4 VERIFICA
				Descrivo come sia stata effettuata l'attività di verifica sull'applicazione. Spiego che la parte principale è stata
				svolta mediante l'utilizzo di emulatori e grazie a una serie di test decisi a priori e documentati (seppur non
				automatizzati). Spiego inoltre come consegnassi quasi giornalmente un prototipo a 5-6 persone che si preoccupavano
				di provare l'applicazione e di segnalare malfunzionamenti o rallentamenti. Spiego come ho implementato un sistema
				che permetteva ai testers di essere più precisi possibile riguardo gli errori che erano riportati.
			3.2.4.5 RACCOLTA ED ANALISI DEI DATI
				Descrivo in che modo l'applicazione è stata resa accessibile al pubblico per il beta testing. Descrivo come abbia
				raccolto i feedback degli utenti e le statistiche di utilizzo per individuare e correggere errori. Racconto come
				i dati raccolti siano stati fondamentali per capire l'uso che gli utenti fanno dell'applicazione e per decidere su
				cosa puntare per poter ottenere un più alto indice di compratori.
	3.3 RISULTATI OTTENUTI
		3.3.1 PASTBOOK MOBILE SDK
			3.3.1.1 INTERFACCIA PER API E SERVICES AZIENDALI
			3.3.1.2 AUTENTICAZIONE A FACEBOOK E INSTAGRAM
			3.3.1.2 LAUNCHER CONFIGURABILE
		3.3.2 MY YEAR PHOTO BOOK PER ANDROID E IOS
			3.3.2.1 
	3.4 ANALISI DEI PRINCIPALI PROBLEMI
		3.4.1 CRITICITA' RISCONTRATE USANDO TITANIUM
			3.4.1.1 DOCUMENTAZIONE SCADENTE E COMMUNITY LIMITATA
				Racconto come un forte limite di tale prodotto sia la presenza di una documentazione scritta male, molto variabile
				e talvolta anche errata. A questo si aggiunge il fatto che la community online sia di dimensioni molto ridotte.
				Tutto ciò comporta che spesso lo sviluppatore si trovi a dover risolvere i problemi che sorgono senza poter contare
				sull'aiuto di questi due importanti strumenti.
			3.4.1.2 SVILUPPO CROSS-PLATFORM IMPOSSIBILE
				Descrivo come quello che dovrebbe essere un punto di forza di tale tecnologia (poter sviluppare in modo
				cross-platform) non sia in realtà del tutto verificato. Porto la mia esperienza dicendo come dopo le difficoltà
				iniziali l'azienda abbia deciso di dividere in due parti lo sviluppo dell'applicazione Android e di quella iOS.
			3.4.1.3 PRESENZA DI BUG
				Descrivo come durante la mia esperienza mi sia capitato di trovare bug abbastanza seri e che rendevano quasi del
				tutto inutilizzabili alcune API messe a disposizione dall'SDK.
		3.4.2 DIFFICOLTA' DOVUTE AL METODO DI LAVORO UTILIZZATO
			3.4.2.1 RALLENTAMENTI DOVUTI ALLA NECESSITA' DI NUMEROSI PROTOTIPI
				Descrivo come il fatto che mi fossero richiesti prototipi funzionanti rallentasse talvolta il mio lavoro. Se da una
				parte infatti avevo la possibilità di far testare il prodotto dall'altra dovevo occupare parte del tempo a renderlo
				funzionante fin da subito per poter essere testato. Porto degli esempi.
			3.4.2.2 MODIFICHE DELL'ARCHITETTURA SOFTWARE
				Racconto come abbia speso abbastanza energie nel cambiare l'architettura stessa del software che stavo producendo
				a causa del fatto che non è stato dedicato abbastanza tempo alla progettazione architetturale. Descrivo quali sono
				stati gli svantaggi sia dal mio punto di vista che da quello aziendale.
4 RESOCONTO RETROSPETTIVO
	4.1 RESOCONTO DEL RAGGIUNGIMENTO DEGLI OBIETTIVI AZIENDALI
		4.1.1 FUNZIONALITA' DEL PRODOTTO
			Elenco quali obiettivi posti inizialmente dall'azienda sono stati raggiunti e quali invece no. In questa sezione parlo delle
			funzionalità che l'azienda aveva deciso di inserire all'interno del prodotto che mi è stato assegnato.
		4.1.2 FORMAZIONE E INTEGRAZIONE
			Descrivo quali obiettivi riguardanti la mia formazione siano stati raggiunti. Tale formazione riguarda sia le tecnologie e
			gli strumenti che l'azienda mi ha messo a disposizione che il modo di lavorare che si è cercato di trasmettermi. Descrivo
			l'esito del tentativo dell'azienda di fare in modo che mi integrassi con il resto del team, portando nuove idee anche al di
			fuori dell'ambito in cui lavoravo. Descrivo il perchè posso affermare che certi obiettivi siano stati raggiunti
	4.2 BILANCIO DELL'ESPERIENZA PERSONALE E PROFESSIONALE
		4.2.1 OBIETTIVI RAGGIUNTI
		Indico quali obiettivi personali sono riuscito a raggiungere tra quelli che mi ero posto inizialmente, prima di iniziare
			lo stage. Descrivo in cosa sono riuscito a migliorare e perchè posso dire di essere migliorato.
		4.2.2 ASPETTATIVE SODDISFATTE
			Indico se le aspettative che avevo prima di cominciare sono state soddisfatte oppure no. Descrivo ciò che è stato esattamente
			come mi aspettavo e cosa invece mi ha sorpreso o in generale è stato inaspettato.
		4.2.3 VALORE DELLO STAGE
			4.2.3.1 PONTE TRA UNIVERSITA' E MONDO DEL LAVORO
				Descrivo come lo stage abbia avuto un'importanza molto maggiore rispetto a quello che ero convinto avesse per
				immettermi nel mondo del lavoro. Descrivo come mi sia reso conto che, nonostante i numerosi strumenti che
				l'università mi offre, io abbia ancora molto da imparare (sia per quanto riguarda le conoscenze che per quanto
				riguarda la metodologia di lavoro). Indico infine come lo stage mi abbia permesso di capire che gli obiettivi nel
				mondo del lavoro sono molto differenti rispetto a quelli dell'ambito accademico: molto spesso sono dovuto giungere
				a compromessi e rinunciare a principi che ritenevo intoccabili in precedenza.
			4.2.3.2 PROSPETTIVE ED IDEE DIFFERENTI
				Descrivo come l'ambiente (l'ecosistema di aziende nelle quali PastBook era inserita) e le circostanze nelle quali la
				mia esperienza si è svolta mi abbiano permesso di incontrare molte persone con le quali condividere idee, chiedere
				aiuto o semplicemente discutere su alcune nostre opinioni. Aggiungo come questa cosa mi abbia permesso di ottenere
				numerosi spunti sia per il prodotto che stavo realizzando che per aiutarmi a vedere molte cose sotto punti di vista
				differenti (non solo il punto di vista strettamente informatico, ma anche economico, sociale, comunicativo).
	4.3 CONSIDERAZIONI PERSONALI SUL CORSO DI STUDI E IL MONDO DEL LAVORO
		Espongo le mie considerazioni riguardanti quanto il corso di studi che ho frequentato sia appropriato in vista dell'inserimento
		nel mondo del lavoro. Descrivo i suoi pregi e i suoi difetti, includendo dove necessario dei consigli che mi sento di dare per
		poter migliorare l'attuale situazione.
